---
layout:     post
title:      H3CNE考试通过总结
subtitle:   将H3CNE斩落马下只是覆盖率高达90%的GBO-191题库，并不是我此时此刻的基础知识
date:       2019-07-05
author:     Hank Z
header-img: img/home.jpg
catalog: true
tags:
    - H3CNE 网络工程师
---

### 本

#### 《论语》有云：本立而道生。
######	虽然不清楚“道”是个什么东西，但我觉得它是好东西——所以“本”很重要！
######	我目前的个人兴趣在于“运维工程师”方面的知识（希望以后不会打脸），目前从事的岗位偏网络。很好，把个人兴趣和工作结合在了一起……
######	想要登上运维领域的顶峰，必须要有牢固的基础知识。在准备这场考试的过程中，我发现了我的基础知识还很薄弱。
######	“九层高塔，起于垒土；合抱之木，始于毫末”，每每想到这句话我总能想到我很喜爱的一种食物——玉米🌽，小小的几粒种子就可以长成一两米的累累庄稼。
######  还有家门口那些高高的白杨树，在夏日的清晨，它们摇曳着茂盛的嫩绿叶子让我感受到了勃勃生机，其实几年之前，它们还只是爷爷种下的一人之高的小树苗。
######  人亦如此。

###	因

####	考证契机（H3C官网认证介绍：http://t.cn/AiOwijBv）
######	直接原因就是工作需要。组长开始用百度云丢给我一份HCNA的视频，《Yeslab Hans HCNA-HNTD v2.1入门课程视频》。我已经花了一个月左右的时间看完了这份教程，Hans 韩士良老师讲的很不错，还是比较生动的，讲的也很全面，还结合eNSP软件给我们模拟演示。后面组长有安排我考H3C的认证，推荐了无线，查了一下：是从H3CNE---H3CSE---H3CIE，找资料的时候发现H3CNE的教材结构与HCNA相比要更为全面、合理。我就很欣喜地开始准备考试，真的是见猎心喜，感觉都是我想学的哈哈哈！
######	本来我的计划是一两个月之内看完GB0-191教材，边做笔记，边回头总结，慢慢地把基础打好，再刷掉题库去考试。
######	然而，因为某些原因，本周五就要考掉（我是本周一得知此消息）。这时候我花了两个星期看到了教材的第二章（共七章），只有五天的时间，我的唯一选择就是刷题库。
######	此前，在与LK的交流中获知我慢慢看教程，如果还要把题库的题都弄懂很费时间。所以我在上周五~周日简单地刷了一遍题库。但是现实很残酷，刚刚转行过来的我完全没有基础，题库中的很多概念我在教程中还没有学习到（反倒是刚刚看过的第一章“计算机基础知识”掌握得比较牢固）。
######	所以周一例会接到任务后，我想了想，必须要快速把教材过一遍。当时没有什么具体的计划，反正看教材的时候就很快，两天半的事件看完了后面的五章内容，在mubu里简单地整理了一下知识结构，肯定没有前面的那么详细。

###	成

####	慢速考取H3CNE证书教程
######	1.以你能理解清楚教材内容的速度进行
######	2.不间断地看完一小章，再做这一小章的笔记（我推荐幕布，个人邀请链接：https://mubu.com/inv/835246）
######	3.看完一大章后，也做完了一大章的笔记。这时候关闭电脑，找张A4纸默写，默写完了与笔记相比较，查漏补缺（强的人，可以反复循环此过程，不过我更推荐后面与动手实践相对照）
######	4.看完整本教材后，你得到了一份很多条目的笔记（当然以思维导图的形式展示更方便记忆），还要保证你脑子里面有东西，可以把它们全部默写出来
######	5.应试教育的好处是可以检验你到底有没有学会书本中的知识。题库就是这样一个试金石，刷题库，弄懂里面的每一道题（参考你的笔记，补充你的笔记）。考试无忧

####	快速考取H3CNE证书教程
######	1.准备资料：GBO-191教材 + GBO-191题库 pdf/vce + VCE模拟考试软件（下载渠道，强烈推荐这个圈子的论坛：https://bbs.hh010.com/）
######	2.大致地过一遍教材，掌握基础知识点（基础好的可以跳过这一步）
######	3.一刷题库，了解考点；二刷题库，熟悉题目；三刷题目，可以记住每题的答案（我是用的vce模拟考试软件来刷的，比较方便）
######	4.注意事项：论坛里的题库有10道左右的错题，我总结的正确答案如下：Q3    填空  202.135.111.255；	Q30  多选  ABCD；	Q55   多选  AC；   Q58  多选  ABD；	Q229  多选  ABD；	Q244  多选  AC；	Q303  多选  ABC；	Q437  多选  ABC

###	果

######	20分钟解决战斗，940分。题库覆盖率约90%，即总共50道题目里只有5道不是原题（这里的原题指连选项顺序和答案完完全全一样）

>	“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”————《登科后》 唐 孟郊
